Vamos a aprender un poco sobre la ley de los grandes números
la cual se encuentra en muchos niveles, una de las leyes más intuitivas
en matemáticas y en teoría de la probabilidad.
Pero porque es tan aplicable a tantas cosas, es a menudo
una ley mal utilizada o a veces, ligeramente malinterpretado.
Tan sólo para ser un poco formal en nuestras matemáticas,
primero, permítanme simplemente definirla y
luego, hablaremos un poco sobre su intuición.
Así que definimos una variable aleatoria, X.
Y sabemos su valor esperado o su media poblacional.
La ley de los grandes números dice que
si tomamos una muestra n de observaciones de nuestra variable aleatoria,
y si promediaramos todas esas observaciones
permítanme definir otra variable.
Llamemos a esta X sub n con una línea encima.
Esta es la media de n observaciones de
nuestra variable aleatoria.
Por lo que es, literalmente, esta es mi primera observación.
Por lo que se puede decir: yo corro el experimento una vez y
recibo esta observación y al ejecutarlo de nuevo, me da esta observación.
Y sigo reptiendolo n veces
Y luego lo divido por mi número de observaciones.
Así que esta es mi media muestral.
Esta es la media de todas las observaciones que he hecho.
La ley de los grandes números sólo nos dice que lo que significa mi media muestral
se acercará al valor esperado de mi variable aleatoria.
O también podría escribirla como si mi media muestral acercará a
mi media poblacional cuando n tiende a infinito.
Y voy ser un poco informal con lo que significa acercarse o lo
qué significa la convergencia.
Pero creo que tienes el sentido intuitivo general que
Si tomamos una muestra suficientemente grande, voy a terminar
obteniendo el valor esperado de la población en su conjunto.
Y creo que para muchos de nosotros esto es algo intuitivo.
Si hago suficientes repeticiones sobre grandes muestras, las repeticiones
me darían los números que eran de esperar
Dado el valor esperado y la probabilidad y todo eso.
Pero creo que muchas veces es un poco incomprendido
en términos de por qué esto sucede.
Y antes de ir a eso dejenme darles
un ejemplo concreto.
La ley de los grandes números sólo nos dirá que si
yo tengo una variable aleatoria -- X es igual al número de cabezas
Después de 100 lanzamientos de una moneda
de una moneda perfecta.
En primer lugar, sabemos que el valor esperado de
esta variable aleatoria es...
Es el número de lanzamientos, el número de repeticiones
las probabilidades de éxito de cualquier repetición.
Será igual a 50.
Por lo que la ley de los grandes números dice que si tuviera que tomar una muestra
o si tuviera en promedio la muestra de un montón de estas repeticiones,
así que ya sabes, me sale--mi primer tiempo ejecutar esta versión de prueba
lanze 100 monedas o tener 100 monedas en una caja de zapatos y
Agito la caja de zapatos y cuento el número de caras, y me da 55.
Esto sería X1.
Entonces agito la caja de nuevo y me sale 65.
Entonces agito la caja de nuevo y me sale 45.
Y hago esto n veces y luego divido por
el número de veces que hice esto.
La ley de los grandes números nos dice simplemente que la media
la media de todas mis observaciones,
va a converger a 50 en cuanto n se acerca a infinito.
O para n que tiende a 50.
Disculpen, n que tiende a infinito.
Y quiero hablar un poco sobre por qué esto sucede
o intuitivamente por qué es.
Mucha gente dice: "Ah! esto significa que
si después de 100 ensayos si estoy por encima del promedio, de alguna manera
las leyes de la probabilidad me van a dar más caras
o menos caras que reduciran la diferencia".
Esto no exactamente lo que va a suceder.
A menudo esto es llamado la falacia del jugador.
Me gustaría diferenciar.
Y voy a utilizar este ejemplo.
Así que vamos a decir-- permítanme hacer un gráfico.
Y cambiaré de colores.
Esto es n, mi eje x es n.
Este es el número de repeticiones que tomo.
Y mi eje y, escojamos la media de la muestra.
Y sabemos el valor esperado, sabemos que
el valor esperado de esta variable aleatoria es 50.
Permítanme dibujar esto aquí.
Esto es 50.
Así va el ejemplo que hice.
Así que cuando n es igual a--Permítanme [INAUDIBLE]
Así que mi primer repetición obtengo 55, lo que era mi promedio.
Sólo tenía un dato.
A continuación, después de dos repeticiones, veamos, entonces tengo 65.
Y así mi promedio va a ser de 65 y 55 dividido por 2.
que es 60.
Entonces mi promedio subió un poco.
Luego tuve un 45, que decrementará mi promedio
un poco.
No graficaré un 45 aquí.
Ahora tengo que promediar todas estas.
¿Cuanto es 45 mas 65?
Permitanme obtener el número y así
ustedes comprenderan.
Así que es: 55 y 65.
Es 120 mas 45 es 165.
Dividido por 3.
3 entra en 165 5--5 por 3 es 15.
Es 53.
No, no, no.
55.
Por lo tanto la media regresó a 55.
Y podríamos seguir haciendo estos ensayos.
Así que usted podría decir que la ley de los grandes números dice esto,
OK, después de que hemos hecho 3 repeticiones y nuestro promedio esta allí.
Así que mucha gente piensa que de alguna manera los dioses de la probabilidad
van a hacer más probable que tengamos menos
caras en el futuro.
Que de alguna manera los próximos repeticiones van a tener que
edisminuir para reducir nuestro promedio.
Y este no es necesariamente el caso.
En adelante las probabilidades serán siempre las mismas.
Las probabilidades son siempre 50% que
Voy a conseguir las caras.
No es como que si yo tenía un monton caras para empezar o
más caras de lo que hubiera esperado obtener,
de repente comenzaría a obtener más sellos.
Eso sería falacia del jugador.
Que si tienes una racha larga de caras o tienes
un número desproporcionado de caras, que en algún momento
vas a tener-- una mayor probabilidad de tener
un número desproporcionado de sellos.
Y eso no es cierto.
Lo que nos dice la ley de los grandes números es que no importa
Supongamos que después de un número finito de repeticiones
Su promedio en realidad--es una baja probabilidad de que esto ocurra,
pero digamos que su promedio es realmente aquí.
Realmente está en 70.
Diras: "Wow! realmente nos separaron un buen poco de
el valor esperado".
Pero lo que la ley de los grandes números dice, bueno,
No me importa de cuántas repeticiones sean estas.
Aun tenemos un número infinito de repeticiones.
Y el valor esperado para ese infinito número de ensayos,
especialmente en este tipo de situación va a ser esto.
Por lo que al promedio de un número finito que promedia a
un número alto. Luego, infinitas repeticiones van a
converger a esto. Con el tiempo regresaran
al valor esperado.
Esto fue una forma muy informal de describirlo,
pero esto es lo que dice la ley de los grandes números.
Y es algo importante.
No está diciendo que si consigues un montón de caras
de alguna manera la probabilidad de conseguir sellos va
a aumentar para alcanzar el numero de cabezas.
Lo que está diciendo, es que no importa lo que sucedió
más de un número finito de repeticioens, no importa lo que la media sea
en un número finito de ensayos, siempre tendrás
un número infinito de repeticiones disponibles.
Y si usted repite lo suficiente finalmente va a volver converger
a su valor esperado.
Y esto es algo importante para pensar.
Pero esto no se utiliza en la práctica todos los días con la lotería y casinos
porque ellos saben que si haces muestras suficientemente grandes
y aún podríamos calcular
Si haces muestras suficientemente grandes,
¿Cuál es la probabilidad de que las cosas se desvíen significativamente?
Pero los casinos y la lotería cada día funcionan sobre este principio
que si llevas suficiente gente--seguro,
en el corto plazo o con pocas muestras,
algunas personas podrían batir la casa.
pero en el largo plazo la casa siempre va a ganar
debido a los parámetros de los juegos que
que están haciendo jugar.
De todas formas, esto es algo importante en la probabilidad y
creo que es bastante intuitivo.
Aunque, a veces cuando ves formalmente una explicacion
con variables aleatorias y otros terminos,
es un poco confuso.
Todo lo que está diciendo es que al tomar más y más muestras,
el promedio de esa muestra se va a
aproximar al verdadero promedio.
O debería ser un poco más concreto.
La media de la muestra va a converger a
la verdadera media poblacional o
el valor esperado de la variable aleatoria.
De todas formas, nos vemos en el siguiente video.